DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
"MY EMPRESS" KARYA XIE LOUNAN
EPISODE 5
Semoga Kaisar panjang umur.
Semoga Permaisuri selalu diberi berkah.
Ayah.
Keluarga kekaisaran adalah
lambang keagungan.
Etika harus tetap dijalankan.
Guru Kekaisaran tidak perlu begitu hormat.
Ayah,
aku tidak terbiasa
melihatmu memberi hormat seperti ini.
Tidak perlu memberi hormat.
Kelak, Permaisuri
akan terbiasa dengan sendirinya.
Guru Kekaisaran,
apakah sekarang Luo
Xianxue berada di kediaman?
Benar. Kaisar mau menemuinya?
Permaisuri yang terus mencemaskan
keadaan luka Luo Xianxue.
Permaisuri, apakah benar?
Mengapa kalau benar?
Memangnya kau akan
mengizinkanku mengunjunginya?
Permaisuri, silakan.
Kaisar,
Permaisuri
menjadi pembangkang
karena dimanja olehku sejak kecil.
Mohon Kaisar maklumi.
Kudengar,
Guru Kekaisaran sangat
memahami cara membuat teh.
Apakah aku
memiliki kesempatan mencobanya?
Kakak Luo.
Aku memberi salam kepada Permaisuri.
Apakah kau
sedang menyalahkanku?
Mana mungkin?
Sekarang kau adalah Permaisuri.
Sudah seharusnya
aku memberi hormat.
Cepat berdiri.
Permaisuri,
tidak perlu mengkhawatirkan
luka kecil seperti ini.
Jika kau menganggapku adik,
jangan terus memanggilku Permaisuri.
Semua ini
adalah salahku.
Permaisuri,
jangan menyalahkan diri.
Kalian punya pertunangan sejak awal.
Kau tidak akan menang melawannya.
Dia yang salah.
Dia yang membunuh guruku.
Namun, bagaimanapun,
sekarang kau telah menjadi Permaisuri.
Sebenarnya apa yang dia lakukan kepadamu?
Sebelumnya,
aku yang tidak memahami posisiku.
Namun, sekarang
aku sudah tahu
apa yang harus kulakukan
agar kita semua tidak terlibat masalah.
Ayah Angkat sudah makin tua
dan tidak sanggup menghadapi masalah.
Berhubung sudah menjadi Permaisuri,
seharusnya kau memikirkan cara
untuk berbagi beban dengan Ayah Angkat.
Berbagi beban dengan Ayah?
Benar. Ibu Suri Liu dan Ayah Angkat
sudah lama tidak akur.
Hanya dengan menjadi Permaisuri yang baik,
kau baru bisa berbagi
beban dengan Ayah Angkat.
Bagaimana aku harus menjadi
Permaisuri yang baik di istana itu?
Sekarang, setiap kali melihatnya,
aku akan teringat Guru
dan teringat luka tanganmu.
Aku sangat ingin
membunuhnya dalam sekali tebas.
Sekalipun kau tidak
memikirkan Ayah Angkat,
kau tetap harus memikirkan dirimu.
Ibu Suri Liu memegang Stempel Foniks.
Dia adalah pemimpin harem.
Jika tidak disukai
dan didukung oleh Kaisar,
bagaimana kau akan
bertahan hidup di harem?
Semua ini adalah ucapan tulusku.
Tenang saja.
Aku akan menjaga
diriku dengan baik di istana.
Permaisuri.
Kini, rumor tentang Kaisar
dan Permaisuri yang tidak akur
sudah ramai diperbincangkan.
Ibu Suri
pasti akan menindasmu dengan kekuasaannya.
Kau harus mengandalkan kekuasaan Kaisar
untuk mendapatkan Stempel Foniks.
Dengan begitu, Ayah Angkat yang berada
di luar istana baru bisa tenang.
Mohon Permaisuri memikirkannya baik-baik.
Kakak Luo,
bisakah kau membantuku melakukan sesuatu?
Permaisuri perintahkan saja.
Aku ingin membuatkan
papan arwah untuk Guru.
Aku tahu Permaisuri berniat melakukan ini.
Aku sedang mencari makam yang cocok.
Baik.
Terima kasih.
Cangcang, jaga dirimu.
Ini Teh Queshe dari Wuyi
yang baru kudapat dua hari lalu.
Mari. Kaisar, silakan dicicipi.
Aromanya ringan,
rasa tehnya masih tertinggal di mulut.
Teh yang bagus.
Hari ini Kaisar menemani
Permaisuri kembali ke kediaman keluarga
dan menemaniku minum teh.
Aku
merasa sangat terhibur.
Apakah Guru Kekaisaran tahu
bahwa di dunia persilatan
ada sebuah sekte sesat
yang bernama Sekte Lingbi?
Mereka dilindungi
oleh pejabat pemerintahan
dan hanya membunuh kaum bangsawan
serta orang-orang yang menentang mereka.
Sifatku sangat tertutup.
Aku tidak pernah mendengarnya.
Aku punya bukti yang membuktikan
bahwa Li Lu
adalah pemimpin misterius Sekte Lingbi.
Jika begitu,
sangat besar
kemungkinan bahwa Guru Kekaisaran
memiliki hubungan dengan Sekte Lingbi.
Aku benar-benar tidak
mengetahui identitas Li Lu.
Aku hanya tahu dia adalah ahli bela diri
yang telah menyelamatkan Cangcang
dan mengajari Cangcang bela diri.
Hanya itu saja.
Hanya itu saja?
Lalu apakah Guru Kekaisaran tahu
mengapa
aku memotong jari Luo Xianxue?
Guru Kekaisaran tidak mungkin berpikir
aku sedang cemburu, 'kan?
Kaisar benar-benar sangat tulus
terhadap Permaisuri.
Aku sangat berterima kasih.
Kita adalah sekeluarga.
Guru Kekaisaran tidak perlu sungkan.
Oh, ya. Tidak lama lagi,
Kementerian Personalia akan
mengusulkan sistem seleksi pejabat.
Menurutku metode ini bisa digunakan
dan bermaksud untuk menerapkannya.
Bagaimana menurut Guru Kekaisaran?
Selama itu berguna bagi Dinasti Qi kita,
aku tentu saja akan…
Akan sangat setuju.
Sejak kecil Cangcang
selalu menghindari konflik
dan memiliki sifat baik.
Wajar jika dia tegas dalam hal perasaan
dan membenci kejahatan.
Selama belasan tahun,
dia selalu bersikap polos dan bebas.
Sekarang dia telah menjadi Permaisuri.
Sudah saatnya dia harus bersikap dewasa.
Kau sudah mengatakan
apa yang harus dikatakan, 'kan?
Benar.
Aku sudah menyampaikannya kepada Nona
sesuai pesan darimu.
Namun, Ayah Angkat,
jelas-jelas kau tahu
Nona masih membenci Kaisar
karena kematian Li Lu.
Jika kita menyuruhnya
menyenangkan hati Kaisar di saat ini,
apakah tidak…
Xianxue,
apakah sampai sekarang
kau masih merasa tidak
seharusnya aku melakukan ini?
Aku adalah ayah Cangcang.
Aku melakukan ini
demi kebaikannya.
Sejak lahir, Kaisar sudah
menderita penyakit racun dingin.
Bahkan tabib kekaisaran pun tidak berdaya.
Jika Kaisar…
Jika Cangcang bisa cepat
melahirkan seorang pangeran,
dia baru akan benar-benar memiliki
andalan di dalam harem.
Xianxue,
ini jalan yang harus dilaluinya.
Yang bisa kita lakukan
adalah menyiapkan jalan untuknya
agar dia bisa melaluinya dengan aman
dan jauh.
Baik.
Nona memintaku mencarikan
makam untuk menyembah Li Lu.
Setujui permintaannya.
Namun,
jangan sampai dia tahu
bahwa Li Lu adalah Raja Hantu.
Namun, menurutku Nona
tidak akan menyerah dengan mudah.
Bujuk dia dulu.
Cangcang berhati lembut.
Dia akan memikirkan Keluarga Ling.
Manusia
harus melihat ke depan.
MAKAM YONGKANG, TERLETAK
TIGA LI DI PINGGIRAN UTARA IBU KOTA
AULA WUYING
Kaisar,
Permaisuri benar-benar meninggalkan istana
setelah menerima surat merpati.
Kaisar benar-benar tidak mau mengadangnya?
Dia akan kembali.
Aku mau mengetahui
semua gerak geriknya.
Selain itu,
jangan sampai membuatnya waspada.
Baik.
Guru,
aku tidak berbakti
karena tidak bisa
menyembahmu di depan makammu.
Aku hanya bisa membuatkan
papan arwah untukmu di sini
PAPAN ARWAH LI LU
demi mengenang dirimu di akhirat.
Aku juga membawakan arak untukmu.
Meskipun
aku tidak tahu apakah kau akan menyukai
arak dari ibu kota yang hambar ini,
untungnya
rasa arak ini bisa bertahan lama.
Cicipilah.
PAPAN ARWAH LI LU
Relakanlah hal ini, Cangcang.
Mungkin Kaisar
juga memiliki kesulitannya sendiri.
Kesulitan?
Kesulitan apa
yang membuatnya tega membunuh orang baik
yang tidak ingin
mencampuri urusan duniawi?
Sejak kecil aku telah berkelana
di dunia persilatan bersama Guru.
Guru sangat pandai bela diri.
Hampir tidak ada yang bisa menandinginya.
Namun, dia selalu rendah hati
dan berbuat baik di mana saja.
Satu-satunya yang dia harapkan
adalah aku bisa tumbuh
dewasa dengan bahagia dan selamat.
Guru, aku mau bunga sophora.
Baik.
Guru akan memetiknya untukmu.
Sedang apa kau?
Sedang apa kalian?
Terima kasih. Terima kasih.
Maaf mengganggu.
Guru sangat hebat.
Aku tidak mengerti.
Guru adalah orang yang baik.
Alasan apa yang membuatnya harus mati
sampai-sampai dia tidak ingin membahasnya?
Cangcang, orang yang
mati tidak bisa hidup kembali.
- Relakanlah.
- Jangan dibicarakan lagi.
Ulurkan tanganmu.
Kakak Luo,
kau dan Ayah
adalah keluarga terdekatku
di dunia ini.
Kau benar.
Berhubung aku telah
menjadi Permaisuri sekarang,
aku akan hidup dengan baik di istana
dengan identitas ini
untuk melindungi
keselamatan seluruh anggota Keluarga Ling.
Cangcang, akhirnya kau memahami masalah.
Benar.
Aku telah memahami masalah.
Sebelum berhasil menyelidiki kebenaran,
aku akan menjadi Permaisuri yang baik.
Cangcang,
- kau tetap mau menyelidiki kebenaran?
- Benar.
Aku
memiliki utang budi yang besar pada Guru.
Mana mungkin aku
membiarkannya mati dengan terfitnah?
Namun, apa yang bisa kau lakukan
meski telah menyelidiki kebenarannya?
Aku akan membalas dendam,
tidak peduli masalah apa pun itu,
lalu mengakhiri semuanya.
Banyak yang bisa
kutuju di dunia yang luas ini.
PAPAN ARWAH LI LU
- Kaisar.
- Apakah Permaisuri sudah kembali?
Sudah.
Permaisuri dan Luo Xianxue pergi ke makam
untuk membuatkan Li Lu papan arwah.
Dia baru kembali ke Aula Linghe.
Raut wajahnya tampak bagus.
Benarkah? Baguslah jika begitu.
Kaisar, mengapa kau tidak memberi
tahu kebenarannya kepada Permaisuri?
Lebih baik membuatnya membenciku
daripada dia harus menderita
dan sedih setelah mengetahui kebenaran.
Selain itu,
masalah ini belum selesai.
Aku tidak ingin dia terlibat masalah
ini.
Aku mengerti.
Bagaimana perkembangan masalah
di Wilayah Chu Selatan?
Kaisar tenang saja.
Tuan Song Lanxi sudah setuju.
Dia bisa datang ke ibu kota kapan pun.
Baik.
Tidak boleh ada kesalahan dalam penerapan
sistem seleksi pejabat kali ini.
Pastikan para pejabat hasil seleksi ini
bisa memasuki ibu kota dengan lancar,
terutama Song Lanxi.
Baik.
AULA LINGHE
Semoga Permaisuri diberkahi kesehatan.
Mengapa aula ini
dingin sekali?
Kata kasim pengelola urusan dalam istana,
Aula Linghe sangat sepi.
Kaisar juga tidak kemari.
Jadi arangnya tidak banyak.
Ternyata ada hal seperti ini.
Sudah berapa hari
aku tinggal di istana ini?
Hari ini sudah hari ketujuh.
Lanjut rapikan rambutku.
Permaisuri tampak cantik
meski dengan riasan ringan.
Kaisar pasti suka jika melihatnya.
Kita tidak akan menemui Kaisar.
Jadi Permaisuri…
Kita akan menemui Ibu Suri
untuk mengambil
kembali apa yang menjadi milik kita.
Apakah yang dimaksud
Permaisuri adalah Stempe Foniks?
Jika pergi seperti ini, mungkin…
Tetap harus pergi.
Ayo.
Permaisuri.
Bibi Chan.
Ibu Suri sedang istirahat.
Siapa pun tidak boleh
masuk dan mengganggu.
Bibi Chan,
kudengar Ibunda suka makan keju.
Jadi aku secara khusus meminta adikku
membawa keju
berkualitas baik dari Sungai Barat
untuk Ibunda.
Ini dibawa ke ibu kota
dengan cepat dari jarak 800 li.
Rasanya akan berubah jika sudah lama.
Bibi Chan, tolong
masuk dan laporkan sebentar.
Terima kasih atas niat Permaisuri.
Namun,
belakangan ini, Ibu Suri
selalu merasa dirinya gemuk
sehingga dia menghindari
makanan padat untuk menjaga tubuh.
Mungkin
dia sedang tidak boleh makan keju.
Begitu, ya?
Sayang sekali.
Bagaimana
jika aku memberikan
ini kepada Bibi Chan saja?
Shan, cepat antarkan
ke dalam untuk Bibi Chan.
Baik.
Ibu Suri sedang istirahat.
Siapa pun
tidak boleh masuk dan mengganggu.
Tidak apa-apa.
Kita tunggu dulu.
Setelah Ibu Suri bangun,
kami baru masuk.
Jika begitu, Permaisuri tunggu saja.
Aku akan masuk untuk melayani Ibu Suri.
Tunggu sebentar.
Karena Bibi Chan masuk untuk melayani,
tentu saja aku harus masuk
untuk melayani Ibu Mertua
demi menunjukkan baktiku sebagai menantu.
Sikap Permaisuri tidak pantas.
Bagaimana cara kalian melayaninya?
Bawa pergi.
Beri hukuman pukulan papan
selama empat jam.
Kau berani memukulku?
Aku berbicara baik-baik,
kau malah menindas
orang dengan kekuasaanmu,
bertindak semena-mena dan arogan.
Apakah aku masih tidak
boleh memberimu pelajaran?
Pengawal.
Bawa dia pergi untukku.
Baik!
Kaisar.
Kalau terus begini…
Tidak perlu terburu-buru.
Permaisuri.
Ibu Suri mengundang Anda.
Kalau begitu, hari ini aku akan
mengampunimu untuk sementara waktu.
Aku memberi hormat kepada Ibunda.
Permaisuri bahkan memukul orang di sisiku.
Hebat sekali wibawamu.
Ibunda. Aku difitnah.
Hari ini aku datang
sebenarnya untuk
mengantarkan keju kepada Ibunda.
Namun, siapa sangka,
Bibi Chan malah berkata
bahwa tubuh Ibunda gemuk
dan perlu menahan lapar selama beberapa
hari baru bisa menemui orang lain.
Ibu Suri. Jangan mendengarkan
omong kosong Permaisuri.
Kapan aku pernah mengatakan hal ini?
Ibunda, Anda dengar?
Bibi Chan malah bilang
aku bicara omong kosong.
Bibi Chan.
Kau juga sudah
pengikut lama di sisi Ibunda.
Aku tentu saja menghormatimu.
Namun, bagaimanapun juga,
aku tetap Permaisuri Dinasti Qi.
Meskipun aku masih muda,
kau tidak seharusnya menggunakan kata
omong kosong untuk menggambarkanku, 'kan?
Ibu Suri. Aku difitnah.
Mohon Ibu Suri menyelidiki dengan jelas.
Karena Bibi Chan telah salah bicara,
dia pantas ditampar mulutnya.
Pengawal. Seret dia keluar.
Terima kasih atas hukuman dari Ibu Suri.
Apakah Permaisuri sudah puas?
Ibunda adil dalam
memberi hukuman dan penghargaan.
Aku telah menerima pelajaran Anda.
Terima kasih, Ibunda.
Aku telah memimpin
harem selama puluhan tahun.
Terkadang, ingatlah
untuk tidak berbelas kasihan.
Jangan biarkan
orang-orang rendahan itu menindasmu.
Menurutmu, benar atau tidak?
Ucapan Ibunda benar sekali.
Ibunda.
Aku melihat Ibunda
sangat lelah mengelola harem.
Jadi, aku juga ingin
meringankan sedikit beban Anda.
Mengelola harem memang
sudah menjadi tanggung jawab Permaisuri.
Ini juga merupakan tugasku.
Sebaiknya Ibunda menyerahkan Stempel
Foniks…
Permaisuri.
Kau sudah masuk istana selama tujuh hari.
Benar.
Menurut aturan, seharusnya aku
menyerahkan Stempel Foniks ini kepadamu.
Namun, Permaisuri kurang beretika.
Bagaimana bisa Permaisuri memimpin harem?
Apa maksud perkataan Ibunda?
Di mana letak aku telah melalaikan tugas?
Kudengar,
sampai sekarang Kaisar
belum bermalam di Aula Linghe.
Kau tidak memenuhi
tanggung jawab sebagai istri Kaisar.
Itu adalah kelalaian tugas terbesar.
Tanggung jawab terpenting Permaisuri
adalah memberikan
keturunan bagi keluarga kekaisaran
dan melanjutkan garis keturunan.
Apa artinya menjadi
teladan keibuan bagi seluruh dunia?
Kau harus menjadi
seorang ibu terlebih dahulu.
Jika Permaisuri bahkan tidak
memiliki satu pun putra atau putri sah,
posisi Permaisuri ini
takutnya juga akan
sulit untuk dipertahankan.
Aku cemas pikiranmu akan teralihkan.
Untuk sementara waktu biar aku
yang mengurus
hal-hal merepotkan ini untukmu.
Stempel Foniks itu
juga akan kusimpan dulu untukmu.
Masih belum terlambat
juga jika kuserahkan nanti
setelah Permaisuri telah
memenuhi tanggung jawabmu.
Aku merasa sedikit lelah.
Permaisuri, silakan undur diri dulu.
Baik.
Aku undur diri.
Aku juga dengar,
tadi Kaisar ada di luar aula,
tetapi tidak muncul
untuk membelamu sedikit pun.
Sebagai orang yang lebih berpengalaman,
aku juga ingin mengingatkanmu dulu.
Kau cukup memikirkan dengan baik bagaimana
cara merebut kembali hati Kaisar.
Masih saja tidak bisa lepas darinya.
Permaisuri, harap
berhati-hati dalam berbicara.
Kaisar. Apakah Permaisuri baik-baik saja?
Semuanya normal setelah
Permaisuri kembali ke istana.
Sama sekali tidak ada
reaksi berlebihan lainnya.
Namun, kudengar
dia mengeluarkan
sebuah tusuk konde bunga pir.
Besok kita akan pergi mengunjungi Guru.
Kenapa kau belum
istirahat sampai larut begini?
Cangcang.
Aku punya sesuatu
yang ingin diberikan padamu.
Apa?
Tusuk konde yang sangat cantik.
Di rumahku ada sebuah taman bunga pir.
Ayah dan ibuku yang menanamnya.
Saat bunga pir mekar sempurna,
aku akan membawamu
ke taman bunga pir milikku. Bagaimana?
Itu harus mendapat persetujuan Guru dulu.
Lalu, bagaimana kalau gurumu tidak setuju?
Kalau begitu, aku tidak jadi pergi.
Walaupun tidak setuju,
kau tetap harus memakainya untukku.
Cantik, tidak?
Cantik.
Apakah bunga pir sudah mekar di Taman Qin?
Kuncupnya sudah
terbentuk, tetapi belum mekar.
Aku ingin melihat pemandangan
menyegarkan dan harum yang seputih salju.
Hongqing. Laksanakanlah.
Baik.
- Letakkan ini di sana.
- Baik.
Letakkan ini di sini saja.
Cukup letakkan ini di sini saja.
Besarkan sedikit apinya.
Kipas sedikit.
Kalian berdua,
pindahkan
beberapa tungku api lagi ke sini.
Baik.
Komandan Li.
Kasim Feng.
Kenapa Komandan Li menempatkan
begitu banyak tungku penghangat di taman?
Mungkinkah
kau ingin membangun area penghangat
untuk memaksa agar bunga mekar lebih awal?
Menyegarkan dan harum yang seputih salju.
Permaisuri, lihat.
Bunga pirnya benar-benar mekar semua.
Aku tidak salah bicara, 'kan?
Ternyata benar.
Beberapa hari yang lalu
tidak ada satu pun yang mekar.
Hari ini malah mekar
memenuhi seluruh taman.
Apakah Permaisuri menyukainya?
Kalau begitu, bagaimana jika aku
memotong dua tangkai untuk ditaruh di vas?
Kaisar telah tiba!
Jika aku tidak bisa
mendapatkan Stempel Foniks,
jangankan bisa menyelidiki
kebenaran tentang kematian Guru,
bahkan aku akan makin sulit
melakukan apa pun di harem ini.
Salam hormat kepada Kaisar.
Apakah Permaisuri menyukai
bunga pir yang memenuhi taman ini?
Suka.
Tadi saat aku melihat bunga pir ini,
sebenarnya aku
langsung teringat pada Kaisar.
Awalnya aku masih berpikir
mengutus orang untuk mengundang Anda.
Tidak disangka,
Anda sudah tiba dalam sekejap.
Apakah Kaisar juga
datang untuk menikmati bunga?
Permaisuri.
Apakah kau sudah
memikirkan semuanya dengan jelas?
Ya.
Aku
sudah memikirkannya dengan jelas.
Aku dan Kaisar adalah suami istri.
Seharusnya aku tidak
menyimpan dendam terhadap Kaisar.
Kaisar.
Setiap malam Aula Linghe-ku
terasa sangat dingin dan sepi.
Apakah Anda mau
datang berkunjung malam ini?
Sejak kapan aku
menjadi alat yang bisa
dimanipulasi sesuka hati oleh Permaisuri?
Kaisar. Ini adalah obat baru yang
dikembangkan oleh Penasihat,
bermanfaat untuk
mengobati penyakit racun dingin.
Yang Kaisar lukis ini adalah…
Aku hanya menggoreskan
beberapa sapuan kuas secara acak saja.
Kudengar Kaisar
melihat bunga pir seharian.
Musim semi tahun ini dingin.
Aroma bunga pir
juga berdampak pada kesehatan.
Kaisar, hati-hati penyakit
sesak napas Anda kambuh.
Mulai sekarang,
sebaiknya jangan terlalu
sering pergi ke Taman Qin.
Penyakit racun dinginku
sudah bawaan sejak aku lahir.
Apa hubungannya dengan bunga pir ini?
Aku tidak selemah itu.
Anda benar juga.
Kebijakan baru yang ingin Kaisar terapkan
akan sangat mengguncang
kepentingan para bangsawan.
Aku khawatir
Guru Kekaisaran Ling tidak akan mendukung.
Saat ini hanya
Menteri Xing yang bisa menandingi
Guru Kekaisaran Ling di pemerintahan.
Meskipun dia adalah
anggota kubu inti Ibu Suri,
Anda masih ada
kesempatan untuk mendapat dukungannya.
Kudengar
Menteri Xing memiliki
seorang putri kesayangan.
Jika Kaisar
bisa menjadikan putri
Menteri Xing sebagai selir,
itu pasti bisa membuatnya tunduk pada
Anda.
Penasihat.
Kaisar jangan lupa,
Anda menikahi Permaisuri
juga untuk menyeimbangkan
kekuasaan dengan Guru Kekaisaran Ling.
Jadi, demi mencapai keseimbangan,
menikahi putri Menteri Xing
juga harus dilakukan.
Penasihat
tidak perlu mencemaskan haremku.
- Aku telah melewati batas.
- Kau tidak seharusnya
terlibat dalam urusan
duniawi sebagai Penasihat.
Kaisar.
Permaisuri bisa saja bukan musuh Kaisar,
tetapi juga tidak boleh
menjadi kelemahan Anda.
Permaisuri. Malam sudah larut.
Jangan menunggu lagi.
Menurutmu,
Kaisar sedang apa sekarang?
Aku sudah menyuruh orang mencari tahu.
Kaisar terus meninjau laporan
kekaisaran di Aula Wuying.
Dia tidak pergi ke mana pun.
Sudahlah. Ayo kita kembali beristirahat.
Baik, Permaisuri.
Tunggu sebentar lagi.
Aku
sudah memikirkannya dengan jelas.
Aku dan Kaisar adalah suami istri.
Seharusnya aku tidak
menyimpan dendam terhadap Kaisar.
Setiap malam Aula Linghe-ku
terasa sangat dingin dan sepi.
Apakah Anda mau
datang berkunjung malam ini?
Kaisar.
Kesehatan Anda adalah yang utama.
Bagaimana kalau Anda beristirahat saja?
Tidak perlu.
Kaisar.
Sepertinya laporan kekaisarannya terbalik.
Di antara kalian semua,
tidak adakah seorang pun yang mendukung
penerapan sistem seleksi pejabat?
Jika ada yang ingin kalian katakan,
coba katakan saja.
Sistem baru ini masuk akal,
tetapi sangat sulit untuk dilaksanakan.
Guru Kekaisaran belum angkat bicara,
jadi kita juga tidak berani banyak bicara.
- Benar.
- Tentu saja.
Ucapan ini ada benarnya.
Kaisar.
Sistem seleksi pejabat bertujuan memilih
bakat tanpa memandang latar belakang.
Para sarjana di berbagai daerah
memiliki kualitas yang tidak merata.
Aku khawatir tidak
pantas jika memilih mereka
secara gegabah untuk masuk ke ibu kota.
Guru Kekaisaran belum
pernah menyebutkannya sebelumnya.
Sekarang kita lihat saja
maksud Guru Kekaisaran.
Masuk akal.
Tidak juga. Masalah sebesar ini
bukan masalah yang
bisa diputuskan dalam sekejap.
Oh, ya. Tidak lama lagi,
Kementerian Personalia akan
mengusulkan sistem seleksi pejabat.
Menurutku metode ini bisa digunakan
dan bermaksud untuk menerapkannya.
Bagaimana menurut Guru Kekaisaran?
Selama itu berguna bagi Dinasti Qi kita,
aku tentu saja akan…
Akan sangat setuju.
Kaisar.
Tidak ada satu pun menteri di istana
yang mendukung sistem seleksi pejabat.
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Aku juga sudah menduga
situasi di istana pada hari ini.
Aku sudah punya
strategi untuk menghadapinya.
- Kita tunggu dan amati saja dulu.
- Baik.
Kita sudah harus pergi ke Istana Nanrong.
Kau bantu aku mengambil obat.
Baik.
Kaisar.
Permaisuri menunggu Anda semalaman
dan baru saja tertidur.
- Wufu.
- Hadir.
Kau cari orang dulu
untuk menjauhkan
mata-mata di sekitar Permaisuri.
Aku mengerti.
Penasihat.
Apakah pil obatnya sudah selesai dibuat?
Komandan Li. Kenapa hari ini kau
hanya datang sendirian?
Bukankah biasanya Kaisar selalu
mampir setelah selesai rapat istana?
Hari ini Kaisar pergi ke Aula Linghe.
Aku menambahkan beberapa ramuan
obat baru di dalam pil kali ini.
Aku harus ada di tempat
saat Kaisar meminumnya
agar bisa memeriksa denyut
nadinya dan mengamatinya kapan saja.
Sebaiknya aku saja
yang mengantarkan obat kali ini.
Penasihat, jangan mempersulit pekerjaanku.
Yue! Yue!
Pelankan suaramu.
Permaisuri tidak tidur semalaman
dan baru saja tertidur sekarang.
Yue. Kasim Yang dari Departemen Urusan
Istana memintamu menemuinya.
Dia mencariku?
Iya, cepatlah pergi.
Mereka menunggu dengan terburu-buru.
- Shan. Aku pergi dulu.
- Baik.
Kaisar sudah bilang tidak akan datang.
Sebenarnya untuk apa Anda
menunggu semalaman begini?
Kaisar, mohon ampun.
Cangcang.
Aku yang bersalah padamu.
Namun, jika kau mengetahui kebenarannya,
bagaimana kau harus menghadapi gurumu
dan bagaimana pula kau
sanggup menanggungnya?
Kaisar.
Akhirnya kau datang juga.
Aku hanya kebetulan lewat,
jadi mampir untuk melihat-lihat.
Aku tidak menyangka ternyata Permaisuri
masih tidur di siang bolong.
Sungguh tidak pantas.
Karena kau sudah datang,
temani aku sebentar lagi.
Aku masih ada urusan.
Jika Permaisuri ingin tidur,
silakan lanjutkan tidurmu.
Apakah kau begitu membenciku?
Kau bahkan tidak ingin
melihatku sedetik lebih lama?
Permaisuri ingin menahanku
untuk urusan apa?
Apakah kau masih ingat
tusuk konde bunga pir ini?
Jika Permaisuri tidak menyukainya,
buang saja.
Aku menyukainya. Pakaikan untukku.
Kalau tidak,
kau temani aku minum secangkir.
Hanya secangkir saja.
Setelah menghabiskan arak ini,
kita akan berbaikan seperti semula.
Bagaimana?